- orientação para a classificação das contas dentro do nosso balanço patrimonial. Professora, entendi,
- mas qual é o conceito que a gente vai utilizar? Qual é o critério que nós vamos utilizar para fazer
- os lançamentos? Dentro do nosso ativo, o que eu vou observar? Eu vou sempre fazer o lançamento observando
- a minha liquidez, ou seja, o que se
- torna dinheiro, recurso mais rápido. Nós falamos sobre isso dentro do nosso passivo, lembra? Então,
- no ativo eu vou verificar a minha liquidez e no meu passivo eu vou verificar a minha exigibilidade,
- que é aquilo que vai vencendo com mais tempo de distância. Quanto mais longe, menos líquido, né?
- Então, por isso que dentro do ativo eu considero a liquidez e no passivo eu considero a exigibilidade.
- E claro, CPC 26 permite apresentar por ordem de liquidez crescente ou decrescente a forma de apresentação
- mais confiável e útil. Ativos circulantes, né? Quais são os critérios que eu vou observar, descendo
- ainda mais o nosso detalhe. Um ativo deve ser classificado como circulante quando satisfazer qualquer
- um dos seguintes critérios.
- espera-se que seja realizado ou pretende-se que seja vendido ou consumido do recurso normal do ciclo
- operacional daquela empresa. Está detido essencialmente para a finalidade de ser negociado.
- espera-se que seja realizado dentro de um prazo de 12 meses após a data do seu balanço. É de caixa
- ou de seus equivalentes, conforme definido no CPC 03, a menos que a sua troca ou uso para liquidação
- de um passivo se encontre limitada durante pelo menos 12 meses após o balanço. Todos os demais ativos
- devem ser classificados como não circulantes.
- Então vejam só, que a gente precisa observar aquela operação para dar a ela o tratamento contábil
- correto. E eu vou observar o viés da minha empresa. Como que eu vou utilizar este item na minha empresa
- para que eu faça o registro dele de forma correta? E aí entra onde está o nosso viés pericial. Será
- que todas as classificações foram feitas de forma correta?
- Será que esse balanço, essas demonstrações contábeis foram construídas de forma correta? Aí entra
- a nossa atuação perencial para discriminar, evidenciar, analisar se foram ou não foram construídas
- de forma correta.